[AUDIO YO‘Q]
Xuddi urg‘ularga o‘xshab, Sharqiy
sohilda G‘arbiy sohilga qaraganda
so‘zlarni aytilishi boshqacha
urg‘uda bo‘lishi mumkin.
Hattoki har xil oilalarda ham,
bu farqni kuzatish mumkin.
lekin umumiy qaraganda, ya’ni
Janubiy, Markaziy, Shimoliy va
barchalari juda o‘xshash talaffuzga ega,
men ’looty’ so‘zini aytganimday.
Bu tovush tilingizni tishingiz
orqasiga qo‘yib T deganingizda hosil bo‘ladi.
Ammo T ni talaffuz qilishni
uchta har xil yo‘li bor,
Masalan, qattiq T, yumshoq T, yoki
cho‘zilgan T bor va sizning talaffuzingizga
qarab u o‘zgarishi mumkin.
O‘ylashimcha, sohilda, tekisliklarda,
ko‘l va Miwok ning har qanday mintaqasida
yashaydiganlar uchun alohida ilova
yaratish kerak, agar talab bo‘lsa, albatta.